# Проектная (учебная) практика

## Участники

| ФИО | Учебная группа | Код направления подготовки | Профиль образовательной программы |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| Халепо Мария Владимировна | 251-337 | 09.03.02 | Информационные системы и технологии |

---

## Задание

### Базовая часть задания

1. Настройка Git и репозитория:
* Создайте личный или групповой репозиторий на GitHub или GitVerse на основе предоставленного шаблона.
* Освойте базовые команды Git: клонирование, коммит, пуш и создание веток.
* Регулярно фиксируйте изменения с осмысленными сообщениями к коммитам.
* Ожидаемое время: 5 часов.

2. Написание документов в Markdown:
* Все материалы проекта (описание, журнал прогресса и др.) должны быть оформлены в формате Markdown.
* Изучите синтаксис Markdown и подготовьте необходимые документы.
* Ожидаемое время: 5 часов.

3. Создание статического веб-сайта:
* Вы можете использовать только HTML и CSS для создания сайта, если освоение более сложных инструментов представляется трудным.
* Желательно применять генераторы статических сайтов, такие как Hugo (рекомендуется).
* Создайте новый сайт об основном проекте по дисциплине «Проектная деятельность», выберите тему и добавьте контент.
* Сайт должен включать:
    * Домашнюю страницу с аннотацией проекта.
    * Страницу «О проекте» с описанием проекта.
    * Страницу или раздел «Участники» с описанием личного вклада.
    * Страницу или раздел «Журнал» с минимум тремя постами.
    * Страницу «Ресурсы» со ссылками на полезные материалы.
* Оформите страницы графическими материалами (фото, схемы, видео).
* Ожидаемое время: изучение и настройка — 10–14 часов, дизайн и наполнение — 4–8 часов.

4. Взаимодействие с организацией-партнёром:
* Организуйте взаимодействие с партнёрской организацией (визит, онлайн-встреча или стажировка).
* Участвуйте в профильных мероприятиях (конференции, выставки, хакатоны).
* Уточнение: Взаимодействие осуществляется через куратора проекта и ответственного по практике.
* Напишите отчёт в формате Markdown и добавьте его в репозиторий и на сайт.
* Важно: Стажировки и экскурсии учитываются при оценке.
* Ожидаемое время: взаимодействие — 4 часа, написание отчёта — 4 часа.

### 5. Отчёт по практике

* Составьте отчёт на основании шаблона из папки reports (файл practice_report_template.docx).
* Разместите отчёт в папке reports с именем Отчёт.docx или report.docx.
* Сформируйте PDF-версию отчёта и также разместите её в папке reports.
* Загрузите оба файла (DOCX и PDF) в СДО (LMS).

---

## Вариативная часть задания

* Формулировка задания вариативной части:
1. Выберите любую технологию (тематику) из списка, представленного в репозитории codecrafters-io/build-your-own-x. По согласованию с ответственными за практику можно использовать другой источник проектов.
2. Согласуйте внутри команды выбранную тему. Выберите стек технологий (подсказки также есть в репозитории).
3. Проведите исследование: изучите, как создать выбранную технологию с нуля, воспроизведите практическую часть.
4. Создайте подробное описание в формате Markdown, включающее:
    * Последовательность действий по исследованию предметной области и созданию технологии.
    * Техническое руководство по созданию этой технологии, ориентированное на начинающих.
    * В руководство необходимо включить:
        * Пошаговые инструкции.
        * Примеры кода.
    * Иллюстрации (картинки, диаграммы, схемы) в количестве от 3 до 10 штук, вставленные в текст для наглядности.
    * Поместите результаты исследования и руководства в общий Git-репозиторий.
5. Создайте техническое руководство или туториал по созданию проекта на выбранную тему. Для визуализации архитектуры и процессов используйте разные типы диаграмм UML, схемы, графики и таблицы.
6. Сделайте модификацию проекта согласно полученным знаниям и навыкам в течение года (творческий пункт). Опишите модификации в технической документации.
7. Сделайте видео-презентацию выполненной работы (цель, задачи, решение, демонстрация результата).
8. Задокументируйте проект в репозитории в формате Markdown и представьте его на сайте в формате HTML.
9. Подготовьте финальный отчет (в хронологической последовательности опишите этапы работы и индивидуальные планы каждого участника).

* Выбранная тема: «C#:Build Your Own Database»
    
---

## Ответственный по проектной (учебной) практике

Дагаев Александр Евгеньевич, кафедра «Информатика и информационные технологии»

---

## Проектная деятельность

Проектная (учебная) практика проводилась в связке с выполнением проекта «Видеоподкаст "Moscow Never Sleeps"» по дисциплине «Проектная деятельность».

ФИО куратора по проектной деятельности: Кореневская Евгения Александровна

---

## Период проведения

С 02 февраля 2026 по 23 мая 2026
